Vocês devem ter tentado
validar a teoria
de que as palavras
preveem os rótulos.
Agora eu vou mostrar
como enfrentaria esse problema.
Aí podemos comparar.
Eu gosto deste estilo
de aprendizado,
acho que faz bem para as pessoas
primeiro pensarem no problema
e perceberem
quais são as ferramentas
e depois ver
como outra pessoa faria.
Acho uma forma recompensante
e muito educativa
para saber como você está,
como você ataca um problema,
como faria no mundo real,
se não fosse uma aula.
E depois comparar com
como outra pessoa faria.
Vamos ao problema.
Eu tenho algumas ferramentas
que sempre gosto de usar.
Coleções, importar contador.
Vamos contar palavras,
e acho esse objeto rápido,
é melhor que dicionários.
Vou mostrar como usar.
E o NumPy, sempre que temos
cálculos numéricos.
A primeira coisa vai ser
contar as palavras
que aparecem positivamente
e as que aparecem
negativamente.
Em várias resenhas.
Para todas as resenhas...
Tenho que criar o contador.
Contagem positiva...
É assim que funciona
o contador.
Você cria um contador vazio.
Parece com um dicionário.
Vamos fazer
a contagem total.
Não precisava,
mas tudo bem.
Parece um dicionário, mas
não precisa criar a chave original,
pode começar a incrementar
como se tivesse todas as chaves
começando com zero.
Vocês vão ver como é.
Para todas as resenhas...
Para cada resenha e rótulo.
Se o rótulo for positivo
vamos contar todas as palavras
que aparecem na resenha
e colocar
nas contagens positivas.
Para cada palavra na resenha,
contagem positiva,
aumentar de 1,
contagem total,
senão,
fazer a mesma coisa,
mas vamos colocar
nas contagens negativas.
Vamos conferir.
Vamos rodar.
Demora um pouquinho,
porque são 25 mil resenhas.
A próxima coisa vai ser
dar uma olhada.
O contador tem uma função
conveniente:
Contagens positivas,
mais comuns.
Pronto.
Então...
Quando você conta palavras,
as mais frequentes são estas.
Isso não diz se são coisas
que indicam ser positivo,
só diz se são frequentes.
Agora precisamos normalizar.
Não estamos interessados
na palavra positiva mais frequente,
mas na palavra mais frequentemente
positiva, e não negativa.
Nas contagens negativas,
tem as mesmas palavras.
Queremos encontrar uma razão
que compare as duas listas.
E não só olhar
para as listas isoladamente.
Vou mostrar como calculo
esta razão.
Também vou usar um contador.
Queremos a razão
entre positivo e negativo,
e as palavras
com uma razão positiva.
Fica assim.
Estamos começando a ver
um pouco de sinal.
Tem muitos nomes.
Acho que é porque são
resenhas de filmes.
As pessoas têm
atores favoritos,
gostam de falar deles
positivamente.
É bom ter um nome
como Caruso ou Gino.
Algo assim.
E destes aqui
as pessoas não gostam muito.
Mas estou supondo a teoria
sobre correlação de palavras.
Talvez não seja verdade.
Mas os nomes de atores
aparecem...
Se ele tiver sido mencionado
apenas uma vez,
ou pelo menos 10 vezes,
só em uma resenha positiva,
ele apareceria aqui.
Para correlação, queremos coisas
que aconteçam com frequência,
e que tenham
alguma afinidade.
Se só aparece uma vez,
100% será positivo,
mas não indica
uma característica positiva.
Vamos aumentar para 50.
Veja.
Alguns nomes...
"Excelente".
Interessante, tudo bem.
Aqui tem "prazeroso".
Está começando.
Vamos aumentar
um pouco mais.
Estou investigando os dados.
Dando uma olhada,
procurando padrões,
refinando como olho,
e tentando sentir
como são os dados.
Agora estou vendo
muita coisa.
Alguns nomes, "perfeito",
"soberbo", "perfeição",
"Astaire", "captura",
"maravilhoso"...
Agora estou vendo palavras
que espero que sejam positivas
indicando positividade.
Para os rótulos.
Vamos ver as negativas.
"Sem sentido", "atrocidade",
"disparate", "ridículo",
"horrível"...
Tudo bem, ótimo.
Estou me sentindo bem
com a teoria.
Fica claro que as palavras que
eu espero que sejam previsíveis
parecem estar pelo menos
correlacionadas
com o rótulo que eu acho
que deveriam ter.
Na próxima seção, vamos falar sobre
como usar essa teoria de previsão
para criar dados
de entrada e de saída
para a rede refinar
este poder de correlação
e criar um classificador.
Vejam a próxima seção.
Até lá.